단어는 어렵지만 번뜩여라 소녀!
AKB 일본어 나데시코 베틀
오늘 밤은 일본어 실력을 겨루는
신 감각 뇌 트레이닝 베틀
스마트폰으로 금방 검색해버리는
게으름피우기 쉬운 뇌의 활성화로!
여러분도 함께 Let's 뇌 트레이닝!
유카타 팀, 카시와기 상이
리더인데..
섹시함. 물론 유카타를 입은
여성은 이렇게 다르네요. 분위기가
하마 짱. 에도시대의
바보 딸 아닙니까. 하마 짱
하마짱(머리의 상태) 괜찮아?
아뇨, 꽤 위험해요
아까의 것 대박이었지?
작년의 작년을 '글피'
오늘까지 그렇게 생각하고 있었지만
아니라는 걸 깨달았기 때문에
열심히 하고 싶습니다
일말의 불안이 남지만
일본의 뇌 트레이닝 베틀. 우선은
친치로(게임명) 짜 맞추기 단어
넘겨진 카드에 쓰여진 히라가나로
시작된다
주사위에 나온 문자 수의 단어를
얼마나 빨리 말할 수 있는 가를 겨룬다
예를 들면
'모'로 시작되는 주사위가
5문자
모모타로(복숭아에서 태어났다는
동화의 주인공)
덧붙여, 각 팀의 리더가
희생물로
배에 풍선을 넣고 팀이 답을 하기까지의
사이에 풍선이 점점 부풀어져갑니다
금방 답하지 않으면 안 돼
재빠르게 단어를 생각해 내는 게
뇌의 트레이닝에 연결되는 것이다
- 교텡 상이 첫 등장
- 그렇습니다. 처음 뵙겠습니다
유키링 상과의 면식은?
지나가며 인사 정도이기 때문에
가장 열심히 해 준 교텡 짱으로
기억하고 싶어요. 오늘은
카시와기 선배에게 은혜를
베풀 찬스네요. 이건
이 녀석 살려줘도 플러스 있습니까?
여러분도 함께 Let's 뇌 트레이닝
유카타 팀이 선공이 되기 때문에
친치로 짜 맞추기 단어
준비 시작
'유'의
3글자
유카타
정답
멋져
AKBINGO! 너무 심해졌어. 좀
1회전에서 이건 너무 해!
자, 가요. 이어서
'메'의
4글자입니다
- 타구치
- 멘보(면봉)
정답
OK OK OK
※호각!
그럼 가죠
'이'의
이카스미(오징어 먹물)
※빨라!!
요코야마 좋네
엄청나게 표준어로 말해주잖아
※아오모리 잊었다!?
자, 다음 갑니다
'쿠'의
크레용
이거 좋네요
우리가 맴버를 바보라고
너무 생각했던 모양이네요
이어서 가죠
이어서는
'사'의
사이코로(주사위)
다음은 이쪽
'케'의
켕켕파(밖에서 노는 놀이의 한 종류)
5글자 5글자
누구
켄쇼킨(현상금)
작은ょ는 안 돼
한번 더, 한번 더
- 케이코토(형광등)
- 6글자. OK
잠깐만. 리액션 해!
※미동도 안 함
이렇게 되었지만. 가
'타'의
2글자
타이(도미)
자, 이어서 가
이쪽은 핀치니까. 시작하죠
'아'의
아메(비, 사탕)
바보였네요. '비'
다음은 '유카타' 팀입니다
'마'의
2글자 아니 4글자
마리츠키(공치기 놀이)
빨라
단어 하나 하나로 지적 능력,
단어의 지적 능력이
좀 더 바보스럽게 '비!'라고 하면
좋지 않을까 싶은데
하카마 팀 가요
'히'의
히요코(병아리)
이쪽 팀 좋네요. '비' '병아리'
좋네요
그거에 비해서 우타다의
'켄쇼킨(현상금)'
가죠. '케'의
어렵겠지. '케'의 6
텐토무시(무당벌레)
교텡
이름 기억합니까?
'감사의 교텡 짱'
재미없는 만화에 나올 것 같은
'감사의 교텡짱'
하카마 팀
- '츠'의
- 어렵겠지
츠리자와(낚시대는 '츠리자오'인데
끝에 잘못 말함)
츠리자와?
츠리자오(낚시대)
잠깐만. 넌 절대 '츠리자와'였어
엄청 어려운 단어 썼어
자, 가죠
'오'의
- 5
- 어렵지? '오'의 5
옷토세이(물개)
빨라
'네'의
2글자
네코(고양이)
전원 네코(고양이)였어
영리한 걸까요? (이 팀은) 바보니까
이건 아닌 거 아냐?
전원 네코(고양이)래
어떻습니까? 이쪽 팀
대단하네요. 꽤 순발력이 좋아서
바보같은 답변밖에 안 나오지만
역시 이 게임에서 가장 필요한 건
순발력
(말이 길어서) 귀찮은 녀석이잖아! 저 녀석!
도움받아 살아난 주제에!
자, 갑니다
'미'의
4입니다
미미즈쿠(부엉이)
(이 팀은) 미미즈쿠(부엉이)가 나왔어?
마리츠키(공치기 놀이)라든가
미미즈쿠(부엉이)라든가
- 알고 있었어?
- 몰랐어
자, 가요. '토'의
토쿄소(뜀박질 경주)
(근데 한 글자 많음)
종료
그래서 유카타 팀의 승리
'토'의 5글자는 어려웠지만요
도쿄
교텡 상도 오늘 선배가
이름 기억해주고
'감사의 교텡 짱'
그래서 유카타 팀에게 10포인트
이어지는 배틀은
'만나고 싶었다. 연상 게임'
AKB의 명곡 '만나고 싶었다'의
멜로디와 함께
퀴즈 제목에 대한 힌트를 3명이 내어
4명째 순서에서 답을 낸다고 하는 게임인데
1인째(힌트), 2인째, 3인째,
여기서 대답인데
이 빠른 템포에 늦지 않고 힌트와
답을 생각하는 게 뇌 트레이닝에 유효
여러분도 Let's 뇌 트레이닝
먼저, 하카마 팀
중학교 2학년인 스즈키를 포함한
이 4명
스즈키 상
(해답자의) 바로 앞이네
힌트의 선택지도 줄어드니까
겹치면 갑자기 바꾸지 않으면 안 돼요
겹치지 말아 주세요
야, 모르는 거잖아!
음악이 틀어지면 동시에 문제를
내기 때문에
(해답자는) 처음에는 눈을 감아 주세요
음악이 끝날 때
눈을 떠도 괜찮습니다
그러면 가죠. '만나고 싶었다, 연상 게임'
뮤직 스타트
머리 띵
마츠리(축제)
추울 때
빙수
정답입니다
10포인트 획득
정답은 빙수였습니다
'추울 때'라고 말해버렸어
'차갑다'와 섞여버려서
그런데 이치카와는 잘 알았네
'머리 띵'에서 아이스인가 생각하고
축제라고 했기 때문에
아, 빙수다 라고 생각하고
여기는 듣지 않았어요
이어서 유카타 팀은 이 날
가장 후배인 야하기를 포함한 이 4명
키사와기 상
어떻습니까? 힌트 중요한데
1번이기 때문에 저 하나만으로
오링짱이 알 정도의 힌트를
내고 싶다고 생각합니다
멋지네요
그러면 가죠. 만나고 싶었다
연상게임 뮤직 스타트
엄청 아이돌
아줌마
딴 데로 돌리는 눈
카시와기 상
정답은 카시와기 유키였습니다
잠깐만
야하기 상, 뭐라고 했습니까?
아줌마
잠깐만
엄청 아이돌, 아줌마
자신은 엄청 아이돌이라고 생각하고
있었는데
주변 사람은 '그냥 아줌마'라고
생각하고 있었다는
엄청 아이돌, 아줌마
이어서 하카마 팀
신기한 캐릭터 때문에 우주인이라고도
불리는 우타다를 포함한 이 4명
우타다 상
어려워요. 이 마지막의.
저, 바보 같은 캐릭터가 되어 있지만
팀8에서 정기적으로 하는 중고생신문
이라는 것에서 1위가 된 적이 있고
시험이 있어서
그래서 팀8에서는 머리가 좋은
캐릭터이기 때문에
좀 무너뜨려주면 좋겠구나
생각합니다
그쪽이 마음대로 무너지고 있어
자, 가죠. 만나고 싶었다, 연상게임
뮤직 스타트
나
예정변경
갑자기
도타캰(마지막에 약속 취소)
정답은 도타캰입니다
대단하네
대단하네요
잘 알았구나
갑자기라든가 예정변경이라고
들어서
'나'는 뭐야?
매일처럼 '도타캰(마지막에 약속취소)'
하고 있기 때문에
타츠야의 도타캰은 알고 있었어?
- 몰라요
- 그냥 스스로 폭로해버렸을 뿐이네
이어서 유카타 팀
와세다 대학에 다니는 노자와 등
준재를 갖춘 4명인데
생각못한 전개로
오늘의 베스트 맴버라고 생각합니다
여기
노자와 상은 그럴 것 같은
느낌이지만
꽤 당황해버리기 때문에
엄청 긴장되고 있습니다
자, 그러면 가죠. 만나고 싶었다
연상게임. 뮤직 스타트
(한국으로치면) 복날
음식
헤엄치다
장어
언제 '키미니~'라고 했던가요?
야, 그거 문제야. 너
7년간 있지만 '아이타캇타'는
잊어버렸다는
역시 너무 늦어 노자와는 O포인트
결과, 양 팀 동점에
이어서는
카타카나 억지로 일본어 변환
예를 들면 콤비니(편의점)라는
카타카나어를
주야 상시 개점, 편리점 등
억지로 일본어로 변환
그걸 들은 3명의 해답자 전원이
정답을 맞히면 포인트 획득이 된다
카타카나와 한자의 변환이
뇌의 트레이닝에
여러분도 Let's 뇌 트레이닝
가장 먼저 변환할 맴버는 국어의 성적이
반에서 1등이라고 하는 무토 오링
자, 그러면 선공, 유카타 팀에게의
문제는 이쪽
- 뭐야? 뭐야?
- 궁금해
생각할 시간은 10초입니다
힌트는 거리에서 눈에 띄는
어떤 것
여러분도 정답은 무엇일까
생각해 봐 주세요
자, 그러면 시간이 되었습니다
억지로 일본어 변환. 부탁합니다
대량 기름 저장고, 점원 큰 소리,
물가 상승
괜찮아? 머리에 떠 올랐어?
저는 떠올랐습니다
나가노 상은?
기름 상장?
뭐라고 했죠?
어떤 타입?
말할 수 있겠습니까?
한가운데의 바보는 답할 수 있을까요?
자, 그럼 가요. 그럼 정답을 발표해 주세요
하나 둘
주유소
약간 의견이 갈린 모양이기 때문에
들어보겠습니다
주유소
주유소입니다
- 하마 상은?
- 파이어
안토니오 이노키 같은
네. 정답은 주유소였습니다
아쉬워
어려워!
※완벽한 변환입니다
이어서 변환할 맴버는 고향 와카야마에서
2개의 레귤러를 갖고 있는 야마모토 루카
문제는 이쪽
힌트는 누구라도 반드시 사용하는 것
가죠. 억지로 일본어 변환
부탁합니다
손끝 조작, 번호 다량, 방송표
세로로 길게 조작기
응 응 OK OK
멋져
몰라 몰라
자, 그러면 가요. 머리에 떠올랐죠?
가죠
정답 발표해 주세요
리모콘
자, 들어보죠
- 한가운데 타츠야 상
- 휴대전화
휴대전화
정답은 리모콘이었습니다
아쉬워
하지만 닮았으니까 상관 없어
그렇죠. 다음 잘할게요
바보와의 접촉방식이네
다음 잘하죠
여기서 문제를 레벨 업
변환자는 약간 천연의 나가노
자, 가죠. 그럼 문제는 이쪽
목욕 가운
서서히 난이도가 올라오고 있네요
이건 꽤..
자, 시간이 되었습니다
대충 정리는 됐어?
가죠. 억지로 일본어 변환
부탁합니다
부자 입욕 후 착용
※제스처 X
움직임은 안 돼
일본어로 변환하는 거라고 했으니까
어깨가 좀 뻐근해서
이런 극악인 별로 없어
이름을 모르겠어. 어쩌지?
자, 가요. 그럼 정답을 발표해 주세요
목욕 가운
정답
실내복인가 헷갈렸어요. 처음에는
실내복은 '카타카나'로 안 쓰구나 라고
생각해서
열심히 생각했습니다
'칭찬해 주세요'가 아냐!
이어서 하카마 팀
변환자는 아직 중학교 2학년인
스즈키 쿠루미
문제는 이쪽
힌트는 만화의 소재도 되는
어떤 것을 나타낸 말
여러분도 꼭 생각해 주십시오
자, 그러면 억지로 일본어 변환
부탁합니다
극강, 눈빛, 우정, 주먹, 친구생각,
매일 싸움
종료
좀 재밌었어. 빨리 복수했으면 좋겠어
자, 그러면 정답 발표해 주세요
일대일 싸움, 양키
자, 들어보죠. 이치카와 상
일대일 싸움
양키
아이돌
어떤 느낌으로 아이돌에 들어왔습니까?
매일 싸움
여러가지로 좀 좋지 않아요
※충격 고백!
이거 방송 나가면 안 돼
괜찮아. 계,계속 하죠
그건 전쟁터. 전쟁터죠?
정답은
양키였습니다
멋져
틀리고 있잖아. 최근
이어서 더욱 레벨 업
변환자는 독특한 워드센스로
정평이 나 있는 타키타
문제는 이쪽
뭐야?
힌트는 일상생활에서는 별로
눈에 띄지 않는 것
과연?
자, 그럼 억지로 일본어 변환
부탁합니다
차 경주 여왕 미각 미녀
과연 정답은?
요전, 인도네시아 자카르타에서
일본-인도네시아 국교수립 60주년을
기념하는 이벤트
'음악 페스티벌'이 개최되어
AKB48가 출연
모인 만 명 이상의 현지팬을
열광시켰습니다
그리고
AKB48와 JKT48가 단기교환유학을
하기로 결정되었습니다
AKB48와 JKT48의 단기교환유학이
발표되어
AKB48로부터는 카와모토 사야가
일본의 매력을 여러분에게
전달할 수 있도록
그리고 JKT48 맴버 여러분과 함께
열심히 하고 싶습니다
그리고 JKT48로부터는 스테피가
AKB48의 맴버와 팬에게 JKT48를
소개하고 싶다고 생각합니다
잘 부탁합니다
응원 부탁합니다
드디어 19일 발매. AKB48 뉴 싱글,
'센티멘탈트레인'의 뮤직비디오를 보내드립니다
요전, 드디어 센터인 마츠이 쥬리나가
대망의 복귀
완전판의 공개를 기다려 주세요
이후, 정답발표에서...
어머니가 하고 있었어요
차 경주 여왕 미각 미녀
무슨 카타카나를 나타내고 있지?
종료입니다
아직 아직 아직
어머니가 하고 있었어요
아, 그래?
그 이상은 안 돼
무토가 당황하고 있어
정답 정했죠?
가요. 그러면 정답
레이스 퀸
마리오 카트
잠깐만
어머니가 마리오 카트에
타고 있었어?
정답은 레이스 퀸이었습니다
- 레이스 퀸 했어? 어머니가?
- 아닙니다
- 어머니 뭐 했어?
- 새로운 차의 옆에 서 있는 사람
사진 찍히는 사람
전시회 등에 나오는 사람
(지금은) 흔적도 없어요
흔적도 없다
무슨 말을 그렇게 해?
아사가야 자매와 쏙 닮은
디스하고 있잖아
그리고 하카마 팀
타구치는 크리스마트의
일본어 변환에서
한파도래, 동물 두 마리, 홍백 영감,
목각
- 종료입니다
- 잠깐만
자, 정답. 하나 둘
호랑이, 북극곰, 허리케인
아쉬워
너무 독특한 변환으로
정답 나오지 못함
결과, 유카타 팀이 일보 리드
그리고 다음 주
아직 뇌 트레이닝 베틀로 대격전
다음 주
아직 계속되는 일본어 베틀